يللا حسام جاهز؟
يللا
يللا 3.. 2.. 1..
"أكشن"
إيش حالكم يا الربع
اليوم نتكلم معكم على موضوع..
"كــــات"
شباب!
نبي نصور عاد يا أخي!
تكفون قصروا صوتكم شوي!
يللا غير
جاهز حسام
يللا
"تيك 2"
1 ..2 ..3
"أكشن"
إيش حالكم يا الربع.. اليوم..
شباب شباب
يا أخي نبي نصور
يا أخي انتو ما تستحون على وجهكم
24 ساعة إزعاج ومشاكل
ما عندكم بيوت
ما عندكم دراسة
ما ترقدون انتو
24 ساعة ألعاب
وشّولَه يدمنون على ألعاب الفيديو؟
إيش حالكم يا الربع
مساكم الله بالخير جميعاً
إلا الشباب اللي هنا
قاعدين يلعبون ببجي
كل يوم هواش ومشاكل وصراخ
تقول حرب وقامت
يا أخي أنا ما أدري هم يلعبون وللا يتهاوشون
ما تعرف تكلمهم
وللا تجيب لهم الشرطة
صدْق والله
هم ترى مسلحين
وكل يوم يتدربون ووايد خطيرين
أنا أدري أنها مجرد لعبة
بس هل هم يدرون هالشي؟
هل يعرفون أنها مجرد لعبة؟!
القتل بسبب "الببجي"
تلميذ قتل مدرسته
لأنه بيقلد واحدة من الألعاب الإلكترونية
اللي بيلعبها
حالات الطلاق بسبب "الببجي"
معقولة يعني تسيبي بيتك وزوجك عشان لعبة؟
فاكرني عيلة صغيرة تضحك علي تقول لي لعبة؟
يا بنتي دي زميلة في قلب الحرب
والله أنا عايزة أتطلق
أها..
يعني طلعت هذي "الببجي" مالتهم
لعبة دموية وتشجع العنف والقتل
بس دقيقة
يا أخي "الببجي" لعبة توها لها سنتين
والعنف أتوقع أنه وايد قديم
جنكيز خان وهولاكو وهتلر
ترى ما كان فيه "ببجي"!
نحن تربينا على "ماريو"
تعرفون لعبة "ماريو"؟
تربينا على السلم والحية
ألعاب بسيطة
جميلة جداً
وخرج من جيلنا داعش
فما ظنكم بجيل الآن؟
تربى على "الفورت نايت"
شوف أنا وايد حبيت سؤالك
بس تدرون نبي نعرف السبب الصدق
ليش إدمان الألعاب؟
الصندوق كان فاضي وما فيه إلا شيء واحد
زر كبير في أحد جدرانه
بدأت الحمامة تجوع
فصارت تتفحص الصندوق إلى أن لمست الزر
فتح الباب ونزل لها شوي أكل
أكلت الأكل لكن ما شبعت
بدأت تتفحص الصندوق من جديد
إلى أن لمست الزر مرة ثانية
كثير من الألعاب اليوم
تستخدم أنظمة المكافآت العشوائية
والمتقطعة علشان نرجع لها يومياً
ونستمر في اللعب لفترات طويلة
واللي هي مستوحاة من تجربة الصندوق
حمــامة!
حنا الحين طلعنا كأننا حمامة في صندوق
يعني طلعنا مغيبي العقل
مسلوبي الإرادة
وذيله المطورين قاعدين يقصون علينا
كل شوي يعطونا جوائز ترضية وأشياء
عشان بس يغسلون دماغنا وعقولنا!
أكيد ندمن عليها
طلعنا كأننا حمام!
والله صدق..
يعني مو نتأخر بالدراسة
عشان توها "فيفا" 2019 نازلة
رونالدو هو نجم هذي النسخة
بالله عليكم بشنو تفرق النسخة هذه
ولا اللي قبلها ولا اللي قبلها؟
كلها نفس الشي
"شوت" من نص الملعب "وجــول"
بس تدرون؟
أنا أتوقع أن السبب هو الفراغ
إي الفراغ
ناس ما يعرفون إيش يسوون بوقتهم ويلعبون
يضيعون وقتهم باللعب
نفس الشباب اللي كانوا هني قبل شوي
"الستوري" عامة أن أنت مثلاً تسيب حياتك شوية
وممكن تخش في عالم افتراضي كده
بتلعب في دراما وو..
تخش في دراما!
يعني أنت بتبقى عايز تهرب
من الواقع اللي أنت عايشه
لا لا
الموضوع طلع أكبر من اللي توقعته!
السالفة صارت هروب من الواقع
انتو عارفين شنو يعني هروب من الواقع
- يمّه بسألك
- هــا
تعرفين شنو يعني هروب من الواقع؟
شكلها الوالدة هربت من الواقع
وراحت تتابع مسلسلات
يعني ليه المسموح حق مهند..
ممنوع على ماريو؟!
وللا لأنه حلو وعيونه زرق وأشقر
وذاك مسكين قصير ومفلطح وسباك؟
يعني احنا نهرب من الواقع ونتابع مسلسلات
وأفلام وأغاني وكل شي
هذا كله هروب من الواقع
حنا أصلاً مش عايشين في الواقع!
نهرب من الواقع بتلفوناتنا!
بس إي والله صدق
من قال إن الهروب من الواقع هو شي سلبي!
موضوع اليوم عن الألعاب الإلكترونية
بتكلم عن بعض الفوائد
فوائد؟! و شنو الفوائد هاي بالله عليك هذي؟
أن الألعاب تساعد اللاعب
سواء كان طفل أو بالغ على اتخاذ القرار
اللاعب يتعلم كيف يكوّن
أو يلعب داخل فريق عمل واحد
تعزيز مهارة الاتصال مع الآخرين
فيه دراسة اكتشفت أن لاعبي هذه الألعاب
يكون نظرهم أفضل من غيرهم
ويلاحظون الأشياء الدقيقة حتى في الفوضى
لأن الألعاب قوت القشرة البصرية في الدماغ
الله الله..
وين الأهل يسمعون الكلام هذا؟
- يمّه أبشرك
- هــا
طلعت ألعاب الفيديو لها فوائد
شو أسوي لك؟ شو أستفيد؟!
جبت لي اللي أنا قلت لك عنه؟
يمّه أنا بس أقول لك
يا فرحتي فيك!
يملك "بيودي بي" منذ 2010
10.4 مليار مشاهدة
ربحه السنوي وصل إلى 8 ملايين دولار
الفوز التاريخي لفريق "أوجيا"
على "بياجي إل جي دي"
في بطولة العالم لهذا الموسم من لعبة "دتا تو"
منحهم الحصول على أعلى جائزة
في تاريخ الرياضات الإلكترونية
من خلال الحصول على الجائزة الكبرى
بقيمة 11.2 مليون دولار أمريكي
أبكي رجــال
11 مليون!
أتوقع.. أهلنا لو يدرون أن الألعاب تدخل فلوس
كان من زمان خلونا ندمن عليها!
هم إيش عرّفهم مساكين؟
جيل "الأتاري" ما يعرفون!
ومالكم بالطويلة
أنا مو ضد الألعاب
ترى بعضها مفيد وممتع
بس المثل يقول
كل شي زاد عن حدّه.. انقلب ضده
يوم تتحول اللعبة من وسيلة للترفيه إلى إدمان..
هنا المشكلة
إيش رايكم بالخلاصة "جايز"؟ مثل وفوائد وأضرار
وانتو يا الربع إيش رايكم؟
اكتبوا لنا في التعليقات شنو أكثر لعبة
حبيتوها وأدمنتم عليها
قبل ما تسكر الفيديو
ممكن تترك اللعبة شوي وتسوي اشتراك
وتعليق ولايك
وبعدين يا أخي قاعدين نسوي حلقة لكم
علقوا معنا وأعطونا رأيكم
وبالله عليك أرسل الحلقة ذي حق رفيقك
هذا مدمن الألعاب
حمود وعبود وخلود
طرش له الحلقة
خلهم يتسنعون
إي نعم